---
title: 候亚照 - Resume
description: Resume about 候亚照.
layout: ../layouts/Minimalist.astro
pdfLink: resume.pdf
---

# 个人信息

| **姓名：候亚照**      | **年龄：1992/03/15**    |
| --------------------| ------------------------ |
| **学历：全日制本科**   | **手机：17767206674**   |
| **邮箱：houyazhao@gmail.com**    | **blog：https://blog.leoho.dev**   |

----

# 技能清单

- 深入理解 WEB 制作技术，精通 HTML 和 CSS，并对 W3C 标准和 HTML 语义化有深刻理解。
- 精通 React、Vue 等主流前端框架，能够架构和开发单页应用和复杂项目，具备高度的组件化和架构设计能力。
- 在微信公众号、微信小程序领域具有丰富经验，主导开发多个基于 Taro 的项目，能够解决复杂场景下的开发问题。
- 熟悉移动端开发技术，能够利用 React Native 开发跨平台移动应用，提供更好的用户体验和性能。
- 全栈开发能力突出，精通 Node.js，能够构建高性能、可扩展的后端服务，并且熟悉数据库设计和 API 接口规范。
- 熟练运用 Webpack、Vite 等前端工程化工具，能够进行代码自动化构建、优化和性能调优，提高项目的开发效率和性能。
- 深入研究前端性能优化技巧，包括代码压缩、按需加载、资源懒加载、图片优化等，注重页面加载速度和性能优化。
- 坚持遵循 Eslint 代码规范，追求高效、可读性和可维护性的代码编写习惯，注重代码质量和项目可维护性。

----

# 工作经历

## 北京青行科技有限公司（2023年6月~至今）

### 青行客SaaS运维 App  
项目描述：为商家提供地图、车辆信息、换电、维修、质检等基础运维能力。  
技术栈：ReactNative + Redux + NativeBase  
个人职责：
- 负责基础能力的搭建，请求加密验签，请求错误处理、Redux store的设计等。
- 主要负责登录、质检、工单模块的开发，以及webView H5的开发，并兼容安卓8以上。
- 封装 Map、Scan、Modal基础组件和其他业务组件，提高开发通用性，效率。
- 负责在APP上，绘制停车区，基于手势库，与数学计算，将围栏的实际长度，转化为地图上的经纬度。
- 封装通用自定义 Hooks，比如 useBluetoothSDK、usePermissionCheck、usePosition，提高代码复用性。
- 负责 IOS、安卓线上环境的打包，并负责IOS发布testflight 审核。

### 微信第三方服务商平台
项目描述：基于微信第三方平台开放的能力结合小程序能力为商家提供服务
技术栈：后端：Koa2 + Mongo + Typeorm  前端：Vue 3 + TypeScript + Vite  
个人职责：
- 负责微信小程序的注册、微信小程序的基础信息、以及微信小程序域名管理的开发。
- 负责WE分析的接入，设计微信登录态反查。

## 杭州又拍云科技有限公司（2020年6月~2023年4月）

### 上直播管理后台
项目描述：为商家提供创建直播活动、以及对直播活动管理的能力。
技术栈：React + Redux + Ant Design   
个人职责：
- 封装业务组件：基于公司UI的设计与规范，对Ant Design的组件进行二次封装，满足公司的实际需求，更好的复用和统一UI。
- 负责管理后台的重构：将基于Redux-Saga的状态管理，切换为Redux Toolkit状态管理，减少样板代码，简化异步操作的处理，并提供更好的性能和开发者体验。
- 领导开发团队：通过与团队协作、任务分配和代码审查等方式，确保项目的规范性和高质量的代码实现。同时，也给团队成员提供了相关技术支持，协助他们解决开发过程中的问题。

### 同心荟大屏项目
项目描述：展示杭州市同心荟组织、人员、活动等数据大屏。
技术栈：React + Echarts  
个人职责：
- 主导项目的开发：负责项目的技术选型、架构设计，同时担任项目开发的主导者，确保项目进度和各个模块之间的顺畅协调。
- 地图展示功能的开发：基于 Echarts 技术实现的，调研了地图功能，满足产品的需求，利用Echarts实现了杭州地图的展示。

### 数智同心荟小程序
项目描述：展示杭州市同心荟组织、人员、活动，并拥有创建活动，邀请会员的能力。
技术栈：Taro + React
个人职责：
- 使用Taro框架，实现了多端兼容性，包括微信小程序和 H5 页面等。基于miniprogram-ci实现一行命令实现微信小程序的预览，打包，发布。
- 完成“浙里办”App和微信小程序的上架：负责“浙里办”App和微信小程序的开发和上架。研究微信小程序和 App 上架的技术规范和注意事项，并严格按照要求完成了上架和发布等相关工作。
- 配合浙里办做好单点登录、埋点、适老化等上架前的准备工作：在该项目中，积极配合浙里办的需求，与后端开发人员合作，确保开发工作的顺利进行。

## 浙江心怡供应链管理有限公司（2018年8月~2020年6月）

### CRM客户管理系统

参与了CRM客户管理系统的前端开发，使用Vue全家桶和IViewUi组件库。主要负责登录权限和用户管理模块。项目要求所有的菜单和操作按钮都能根据用户权限动态显示或隐藏。我的解决方案是：用户登录成功后，将权限信息存储在LocalStorage中，在路由配置中增加Access字段，根据Access字段控制菜单的显示或隐藏；同时利用Vue的自定义指令来控制操作按钮的显示或隐藏。

### TMS运输管理系统

参与了TMS运输管理系统的前端开发，使用Vue框架和IView UI组件库，基于Node服务。项目的难点在于地图的开发，需要实时显示车辆的运输线路。为了解决这个问题，我认真调研了高德地图Api，并封装了地图组件，使得地图功能可以快速、简洁、高效地实现。


## 杭州魔方科技有限公司（2017年8月~2018年8月）

负责公司官网和小程序的开发。主要使用的技术栈包括Vue和Jquery。

## 北京神州泰岳软件股份有限公司（2016年9月~2017年8月）

负责与中国移动合作的项目，主要负责前端静态页面的开发，以及嵌套JSP页面的使用。

----

# 自我评价

- 具备扎实的技术能力和丰富的实际项目经验
- 具备解决问题的能力和灵活的思维方式，能够快速分析和解决各种技术难题
- 对持续学习和自我发展充满激情
